### Памятка по микроэкономике
- **экзогенная переменная** - переменная, на которую влияют _внешние_ факторы, выходящие за предел нашей модели.
- **эндогенная переменная** - переменная, на которую влияют _внутренние_ факторы, находящиеся в нашей модели.
- Принципы (аксиомы):
	- принцип оптимизации: человек выбирает самое прибыльное
	- принцип равновесия: цены изменяются до тех пор, пока спрос != предложению
- **резервная цена** - _максимальная_ сумма, которую готов отдать индивид за товар.
- **сравнительная статика** - изучение изменений равновесной цены и равновестного количества с изменением стоящих за ними условий.
- **ценовая дискриминация** - разные люди платят разную цену (например, создаём аукцион квартит и трясём всех на максимальную цену)
- **эффективность по Парето** - если не существует других распределений, при которых благосостояние каждого не уменьшается, а у кого-то даже увеличивается, то данное распределение эффективно по Парето.

- `p_1 * x_1 + p_2 * x_2 <= m` - **бюджетное ограничение**. `p_1, p_2` - цены за первый и второй товары соответственно. Все возможные наборы (x_1, x_2) при данном m - **бюджетное множество**.
- **композитный товар** - товар, состоящих из нескольких.
- **бюджетная линия** - множество всех точек на графике, обозначающих наборы, стоящие ровно m.
- **цена-измеритель** - цена, равная единице, относительно которой считаются цены на другие товары.
- Виды налогов и субсидий:
    - на объём
    - на стоимость товара
    - аккордный
- **потребительский набор** - объекты потребительского выбора
- **совершенные субституты** - товары `x_1` и `x_2`, которые можно выразить друг через друга как `x_1 = c * x_2`, где c - const.
- **совершенные комплементы** - товары, потребляемые всегда вместе (например, левый и правый ботинок или 1 чайная ложка сахара и 2 кружки чая).
- **антиблаго** - товар, который не нравится потребителю.
- **безразличное благо** - очв
- **точка насыщения или блаженства** - точка с наибольшим благосостоянием для потребителя.
- Стандартные предпочтения монотонны и выпуклы.
- **MRS** - предельная норма замещения. Коэффициент замены товара 2 на товар 1.
- **полезность** рассматривают лишь как _способ описания предпочтений_
- Виды полезностей:
    - Один из смыслов приписывания полезности состоит в том, что с её помощью _ранжируются_ товарные наборы. Полезность этого рода именуется **порядковой полезностью**
    - Если же нам важен не только порядок, но и разность между двумя полезностями, то мы имеем дело с **количественной теорией полезности**.
- **предельная полезность** - отношений изменения полезность от изменения одного товара (по сути, частная производная).
- MRS так же можно посчитать как `MRS = Δx_2 / Δx_1 = -MU1 / MU2`
