# Теория вероят­ностей и матема­тическая статис­тика

На этой странице расположены [лекции](https://github.com/Monory/openLaTeX/tree/master/2015-2016/Probability%20theory/Lectures) и другие полезные материалы по курсу ТВиМС.

## Как подходить к решению задач на вероятность

Итак, вам дана задача на нахождение вероятности, но решение не даётся и вы не 
можете понять, что же делать. Эта памятка как раз для таких случаев.

### Советы по решению задач на нахождение вероятности

1. Чётко представить, вероятность *__какого именно__* события нужно найти.
2. Сформулировать элементарные события (наименьшие члены полной группы событий).
3. Определить, к какой "схеме" теории вероятности относится задача.
    * происходит ровно одно событие
    * происходит группа событий
        * события в группе независимы или зависимы?
        * события происходят в одинаковых условиях или существует множество гипотез?
4. Если подсчёт текущей вероятности сложен, попытаться найти вероятность противоположного события.


## Как подходить к решению задач на случайную величину

* Если вам не удаётся посчитать мат. ожидание, то попробуйте разбить случайную величину на сумму случайных величин
  `ξ = ξ_1 + ξ_2 + ... + ξ_n`, а после посчитать мат.ожидание как сумму мат.ожиданий.
* Если вам нужно посчитать мат. ожидание от случайной величины, зависящей от другой (например, `η = aξ + b`), то воспользуйтесь
  линейностью мат. ожидания: `M[η] = M[aξ + b] = aM[ξ] + M[b]`
* Перед тем, как посчитать мат. ожидание или функцию распределения или ещё что-то, что требует подсчёта интеграла, убедитесь
  что правильно расставили предел интегрирования для данного распределения
* Считая интеграл посмотрите, не чётная ли функция и не обращается ли интеграл в 0
* Считать мат. ожидание `M[ξ]` «в лоб» зачастую неудобно. Намного удобнее посчитать его через дисперсию, зная, что 
  `D[ξ] = M[ξ^2 - M^2[ξ]]`
